### Преимущества:

1. Прогресс каждого студента в каждом навыки детально учитывается, что повышает качество обучения и вовлеченность студента
2. Представление курса в виде графа делает обучение более прозрачным, понятным и наглядным
3. Геймификация обеспечит азарт - студент будет захочет дойти до конца
4. Мы продаем инструмент для создания отдельного курса, а не весь инструмент, что существенно дешевле

### Конкуренты

* LMS
* Coursera

**Почему мы лучше?**
Методисты жалуются на платформы лмс и курсера потому что в них неудобно учить людей.
Потому что главная цель этих программ - увеличить время, которое студент проводит у них, а не научить.

### Целевая аудитория

* Отдельные преподаватели программирования
* Владельцы онлайн-курсов
* Любой школьный преподаватель информатики (так можно выйти на государственный уровень и гос. заказы)

### Путь пользователя
1. Есть простой преподаватель информатики, ему хочется заинтересовать студентов или школьников своим курсом. Что любят ребята? Правильно, компьютерные - когда все красивое, прикольное и понятное.
2. Этот самый преподватель приходит к нам на сайт - покупает лицензию на создание одного курса. Он получает место на сервере и инструменты для создания курса. А также программу, чтобы его студенты взаимодействовали с его курсом. Это входит в изначальную лицензию на один курс.
3. Он создает свой курс в нашем потрясном графовом редакторе курса.
4. Далее он начинает учить студентов через нашу систему - проверяет их домашки у нас. Удобно и быстро отмечает их достижения и ставит оценки. Студенты в свою очередь видят точно что и как они изучили - что им нужно еще прочитать или сделать, чтобы иметь полную картину курса.
5. В таком формате и происходит обучение, а в конце у преподавателя есть отличная шарящая группа. И очень подробная статистика знаний каждого студента.
